Основным обсуждением в объектно-ориентированном программировании является “отделение вещей, которые меняются, от тех, которые не меняются.”  

Это очень важно для библиотек. Пользователь (_клиентский программист_) этой библиотеки должен полагаться на ту часть библиотеки, которую он использует, и знать, что ему не нужно будет снова переписывать код, как только выйдет новая версия этой библиотеки. С другой стороны, создатель библиотеки должен иметь свободу модификаций и расширений, и быть уверенным, что эти изменения не повлияют на работу кода клиентского программиста.  

Все это может быть достигнуто с помощью соглашений. Например, программист библиотеки должен оставлять существующие методы при модификации класса в библиотеке, т.к. это может нарушить работу кода клиентского программиста. Обратная ситуация гораздо сложнее. В случае с членами данных, как создатель библиотеки узнает, какие члены данных используются клиентским программистом? Это также верно для методов, которые являются частью класса и не используются напрямую клиентским программистом. А что, если создатель библиотеки хочет удалить старую реализацию и поместить новую? Изменение любого из этих методов может нарушить работу кода клиентского программиста. Получается, что программист находится в весьма затруднительном положении и не может ничего изменить.  

Для решения этой проблемы, Java предоставляет _спецификаторы доступа_ для того, чтобы создатель библиотеки мог сказать что доступно клиентскому программисту, а что нет. Уровни контроля доступа от “полного” до “минимального” определяются с помощью ключевых слов: публичный - **public**, защищенный - **protected**, дружественный - “friendly” (не имеет ключевого слова) и приватный - **private**. Из предыдущего параграфа Вы можете посчитать, что как разработчик библиотеки, Вы будете хранить все, что возможно как “private”, и раскрывать только те методы, которые Вы хотите предоставить клиентскому программисту. Это абсолютно верно, хотя это бывает трудно понимать людям, программирующим на других языках (особенно на C), которые имеют доступ ко всему, без ограничений. К концу этой главы Вы поймете, насколько большое значение имеет контроль доступа в Java.